

## AMPとは？

AMP(Accelerated Mobile Pages)は、Googleが発表したモバイル高速化技術です。<br>
モバイルでWebページを高速行事させるためのプロジェクト。従来のサイトの4倍程度の速さで表示される。<br>
<a href="https://amp.dev/">公式</a>




<br>


## AMPの仕組み

<br>
AMP HTMLという仕様を踏襲してAMPに対応したWEBサイトを作ると、GoogleまたはTwiiterのクローラーが勝手にそのサイトをキャッシュしてくれる。<br>
キャッシュされた後にそのサイトにアクセスると普通のサイトとは比べにならないほどの速さで表示される<br>

<br>

## AMPの何がいいのか


- ページの読み込みが早い
- 離脱率低下、滞在時間増加につながる
- Googleで検索すると一瞬でページが読み込まれる
- Google検索で上位に表示されやすくなる。理由は二つある。
- 1, まずGoogleは「ページの読み込み時間」を検索結果で上位表示させる際の要素の一つとしているため
- 2, ニュースサイトがGoogleの検索結果画面でトレンドに表示される条件の一つでが「AMPに対応していること」であるため(ニュースサイトに限定されるが)
<br>
- このようなメリットがあるため、多くのサイトではAMPが導入されている。


<br>
<br>

## LPではなぜ導入事例が少ないのか？

### LPを作るには制約が大きすぎる

まず、AMPでは任意んJavaScriptを実行することができない。JavaScriptの読み込みはWebページのレンダリングをブロッツ区する要因となっていて、「ページを早く読みこむ」というAMPのコンセプトにそぐわないため実行できなくなっている。そのためAMPが許可した最低限のスクリプトしか実行することができません。<br>

そして、任意のjsが実行できないということは解析ツールの埋め込みタグも、もちろん動かない。しかし、AMPはGoogleとTwiiterが開発しているといことで、GoogleAnalyticsだけは動くらしい。
<br>



### 知識がないと作れない

HTML + CSSに加え、AMPの仕様も覚えなければならずハードルが結構高い。
<br>
例えばAMPは「画像や動画などのアセットは絶対パスで指定する」という仕様があります、この要件を満たす為には、ローカルサーバーの構築スキルが必要になってきます。具体的にはMAMPでVirtualHostの設定をしたり、webpackを使うなどです、



## ではどのような場面で使えば生きるのか？

- 1, jsを使わない。WebWorkerは使える。
- 2, 解析ツールはGoogleAnalyticsだけで良い
- 3, AMPの知識を持っている






## 参考記事

- [ ] <a href="https://qiita.com/lqd_jp/items/532e25454f156d77856f">AMP HTML ざっくりまとめ</a>
- [ ] <a href="https://qiita.com/daisukeoda/items/50071b8b6f679a4e018a">[2018年版]LP制作の現場でAMPが普及しない理由</a>
